お待たせ
久等了
来た
她來了
茜さん　遅刻
茜 你遲到了
ごめん
抱歉
昨日の夜いきなりバイト駆り出されてさ
昨晚突然被叫去兼職
そのあとレポートしたりであんま寝てないの
之後又寫了好久的報告 沒怎麼睡覺
まじ
真的假的
コンビニのバイトも人手不足で大変だね
便利商店兼職也人手不足啊 真辛苦
おーい
喂
みんな
各位
早くまわろ
我們趕緊開始逛吧
かわいい
好可愛
可愛
哇
可麗餅
あそこでうさ耳つけてすんごい浮かれてるのって　瑛太くん
那邊戴著兔耳且一臉開心的人是瑛太嗎
JKに写真撮られてるけど
而且正在被JK拍照
瑛太はお祭り系大好きだから
畢竟瑛太最喜歡這種慶典活動了
あれ　待って　ちょっと待って
咦 等等 等等我啊
ねってば
等一下啊
一定要來喔！
Cosplay咖啡廳
鬼屋
百匯
咖啡廳
ここが山田の学校か
這就是山田的學校啊
今日だって恋愛が街に舞ってる
今天城市裡的人們也因戀愛而起舞
浮かんでる影がひとりです
形單影隻的人兒也飄飄然了
明日には偶然が君を待ってる
明天會有一個「不期而遇」在等你
向かってる矢印は透明
通往它的方向標是透明的
言葉なら後付け
之後再整理話語
片付けきれない気持ちに
要給這沒收拾好的情緒
名前を付けるのには
取一個名
少しの勇気がいる　わかってるよ
我明白 需要一點勇氣
ふたり　だんだん近づくたびに
每當兩個人一點點靠近
代わりない感情がふんだんに
無可代替的感情此伏彼起
鈍い心に色付く　恋はグラデーション
為生澀的心賦上色彩的戀愛就像Gradation
ふたり　曖昧にして単純なものに
曖昧的兩個人 卻如此純情
惹かれ寄せられて
相互吸引 相互接近
磁石みたいになってゆくよ
宛如磁鐵的南北極
ひとり　宵の隙に浮かぶのは
之所以會在夜裡獨自欣喜
隣で光る流れ星
是因為旁邊那顆閃閃流星
迷い心にカラフルな　恋はグラデーション
讓迷茫的心五色繽紛的戀愛就像Gradation
ふたり　だんだん近づくたびに
每當兩個人一點點靠近
気付き合って　それでも遠回り
都已心知肚明 卻猶猶豫豫
伝える日が来るまで
直至能鼓起勇氣表達這份情
如果你真的這樣說，我會覺得非常的…
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Palettia  tibert  saley  羽聲　校對：番茄雞　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
お店たくさん出てるね
擺了好多攤位
贊助商
瑠奈ちゃん　何か食べたいものある
琉奈 你有什麼想吃的嗎
瑠奈　いらない
我不吃
瑠奈ちゃん来年ここ受験するからナーバスになってるんだよ
琉奈明年準備考這裡 所以神經繃得有點緊
瑠奈ちゃん　リラックス
琉奈 放鬆
場慣れするいい機会かもね
這也算是個熟悉學校的好機會
瑠奈メンタル弱いから無理
我心態差 不行了
等待5分鐘
錯覺藝術
絕對適合拍照發上SNS
女僕咖啡廳
いらっしゃいませ
歡迎光臨
女僕咖啡廳
行きたい
好想進去
行きたい　行きたい
好想進去 好想進去
鬼屋
需等待0分鐘
行きたい　行きたい行きたい
好想進去 想進去想進去
いってらっしゃい
兩位慢走
２名の患者様　ご案内です
2位患者 裡面請
私たちはどこ行こっか
我們去哪裡逛呢
章魚燒
很美味喔
Cosplay咖啡廳
懷舊遊戲角
おなか痛い
我肚子痛
緊張しすぎておなか痛い
太緊張了 肚子痛
もう瑠奈無理
我不行了
こんなメンタルじゃ　きっと受験も…
這種心態 考試肯定…
はい　ストップ
好 打住
トイレ行こ
我們去洗手間吧
我和鴨田叔剛出鬼屋
再過15分鐘左右我們會合一次吧
オッケーっと
OK 發送
我和鴨田叔剛出鬼屋
再過15分鐘左右我們會合一次吧
OK
そういえば　山田って合流する予定あるのかな
說起來 山田有計劃和我們會合嗎
都沒聽他說過…
きいてみよう
問一下他吧
な　なんかこれじゃ私が山田に会いたがってると思われるかも
總 總感覺這樣就像是我特別想見他一樣
まぁ　きかなくてもあとでわかるし　別にいいや
算了 就算不問待會也能知道 無所謂啦
びっくりした
嚇我一跳
恭喜我校田徑部
在都大賽中出場
大丈夫
沒事吧
崩れちゃった
紙箱倒了
ありゃ
哎呀
大丈夫
沒事吧
俺らやるわ
我們來收拾吧
ありがとう
謝謝
教室　入れちゃおっか
搬到教室裡吧
山田
１年の格ゲー大会
1年級學生的格鬥遊戲賽
倫理の岸田が参加してんだけど　すげ動きやばくてさ
倫理的岸田參加了 他的操作好厲害啊
なんか…
感覺…
他在笑…
話しかけにくいな
不太好找他說話
無處安放的手
こっち向かないかな
他會不會看我這邊呢
これ　中へいいの
這個搬到裡面就可以了嗎
手伝うわ
我來幫忙吧
おーい　山田
喂 山田
行っちゃった
他走掉了
まぁ　しょうがない
算了 這也沒辦法
忙しそうだし　気づくわけもないか
看他挺忙的 注意不到我也很正常
まったく
真是的
使い終わった箱から片づけてって言ってるのに
我都說了用完的箱子要收拾好
出したら出しっぱなし
他們還用完就不管了
みんな仕事　雑だからな
畢竟大家做事都有點隨意
椿さん　俺ちょっと抜けていいすか
椿 我可以離開一下嗎
別にいいけど　どこ行くの
可以倒是可以 你要去哪裡
ちょっと
有點事
長いな
好久啊
ちょっと様子見てこよう
進去看看她吧
一人ですか
你一個人嗎
私に　気づいてた？
你剛才注意到我了？
はい
嗯
声かけようとしたんですけど　ちょっとトラブルで
本想和你打聲招呼的 但發生了點意外
っていうか　なんで１人で
話說 怎麼就你一個人
なんで
為什麼
笑ってるんですか
在笑呢
うんん　なんでも
沒什麼
瑠奈ちゃんがね　緊張しちゃったみたいで
琉奈她啊 好像太緊張了
少し前からトイレに入ってるんだけど
先前進去上廁所了
時間経ってて　ちょっと心配だから
我覺得時間有點久 有點擔心
ちょうど今　様子見に行こうとしててね
就想進去看看她怎麼樣了
もう無理　こんなんじゃ受験本番なんて絶対乗り切れない
我不行了 到時候在考場上我絕對撐不住
熱もないし　横になって様子見よっか
也沒發燒 你就先躺一會觀察一下吧
主要是我心態太差了…
山田さん　何してるの
山田 你在幹什麼
瑛太さんに連絡して
我在給瑛太發消息
とん
我跳
やだやだやだやだ
不要不要不要
瑛太には言わないで
不要告訴瑛太
絶対家に連れ戻される
他絕對會直接帶我回家的
そういうわけにも
那也不能不告訴他啊
まだ何もおいしいもの食べてないし何も遊んでない
我還什麼都沒吃 什麼都沒玩呢
胃が痛いんですよね
但你胃痛啊
瑠奈ここでいろんなもの食べたいもん
我今天來這裡就是想大吃大喝的
そのために昨日の夜から何も食べてないんだよ
為了今天我從昨晚開始就什麼都沒吃過了
そのせいじゃない
就是因為這個吧
じゃあ　私　買うだけ買ってくるよ
那我就先去給你買點吃的回來
差點忘記了
我是贊助商來著
治ったら食べられるように　ね
等你胃不痛了就能吃了 好嗎
じゃあ　クレープ　チーズドッグ　たこ焼き
那 可麗餅 起司熱狗 章魚燒
あと中庭で豚汁売ってたからそれも食べたい
我還看到中庭在賣豬肉味噌湯 我也想吃
それから文化祭限定のフェスＴも絶対欲しい
還有文化祭限定紀念T恤也特別想要
へいへい
好好好
フェスＴってどこで売ってるの
紀念T恤在哪裡賣呢
茜
山田
案内します
我來帶路
いってらっしゃい
路上小心
山田って　クラスの仕事とか大丈夫なの
山田 你不用管你們班的活動了嗎
ねぇ　ちょっと　見て見て見て見て
欸 你們快看快看快看快看
はい
沒問題
誰あれ
那是誰啊
もともと　午後から抜けるつもりだったので
我本來就是打算下午休息的
嘘　彼女？
不是吧 是他女朋友？
マジで
真的假的
ならよかった
那就好
裏方仕事なんで　わりと本番は暇ですね
我做的是後勤工作 一到活動當天反而很閒
先輩彼女いないじゃないの
前輩不是沒有女朋友的嗎
彼女？
女朋友？
山田のクラスって　何やってるの
你們的班是做什麼的啊
無理無理　彼女とか無理
接受不了 有女朋友我真接受不了
隣のクラスと合同で外で巨大迷路
和隔壁班合作在外面做了個大迷宮
つか　なんか俺らすげぇ見られてません
話說 好像有很多人在看我們
彼女かな
會是女朋友嗎
如坐針氈
誰　あの女
那女的誰啊
気づいた
你發現了啊
よかった
太好了
背中刺されそう　離れて歩こう
視線刺得我好難受 離他遠點走路吧
すいません
不好意思
なんだ　山田
什麼啊 是山田啊
こんなとこぶらついてたか
你在這閒逛嗎
お前　今年はついにミスターコン出るらしいな
你今年終於肯去參加校草選拔賽啦
３年間は逃げ切れなかったか
第三年終究還是沒能逃過啊
なんだお前　女連れか
你怎麼還帶了女人來啊
啪啪啪啪啪
モテるくせにすかしやがって
明明就很有女人緣還裝不近女色
嫌味なヤローだと思ってたが
還以為你平時是故意炫耀呢
山田你稍微
抵抗一下子啊
見直したぞ　コノヤロー
對你改觀了 臭小子
おい　山田
真行啊山田
山田　おーい
山田真行啊
見ない顔だな
沒見過你啊
どこの高校の子かな
哪個高中的啊
いえ　私は大学生で
不是 我是大學生
年上？
你比他大？
好近
年上？
比他大？
なるほど　お前年上好きだったのか
原來如此 你這小子喜歡年紀比你大的啊
年上？
比他大？
やるねぇ
真行啊
先生はうれしいぞ
老師我很開心喔
なんか　すごい体育会系の先生だったね
總感覺是個很體育系的老師呢
体育教師です
是我體育老師
不知道該說點什麼好
山田先輩
山田學長
その人って　彼女ですか
這個人是你女朋友嗎
いつからですか
什麼時候開始談的
蹦蹦跳跳
誰なんですか
她是誰啊
年上好きなんですか
你真的喜歡年紀比你大的嗎
誰
都是誰啊
１年生ですかね　靴の色的に
應該是一年級的吧 看她們鞋子的顏色
若さってすごい
年輕真好
あの　違いますよー
那個 你們誤會了
本当に　付き合ってないんですね
你們真的沒在談戀愛是吧
本当ですか
真的嗎
じゃあ　なんで一緒にいるんですか
那你們為什麼會一起逛呢
山田先輩　どうして
山田學長 為什麼
その人誰なんですか
這個人是你的誰
年上好きってうそですよね
所以你不喜歡年紀比你大的對吧
何してるんですか
那你們在做什麼呢
蒼老…
やっと校舎の外に出られた
終於到外面了
在路上被好多女孩子質問了
蒼老…
なんかすごい疲れた
感覺超累的
蒼老…
おい
嗨
秋斗くんもいる
秋斗也在
いろいろ買ったよー
我們買了很多東西喔
瑠奈がまた胃痛だって
聽說琉奈又胃痛了
あかねっち　なんか老けた
茜茜 你怎麼好像變老了
聞いてよ　２人とも
你們聽我說啊
ここに来るまですごかったんだよ
我們到這裡之前發生了好離譜的事
瑠奈ちゃんが欲しがってたフェスＴゲットしてきたよ
我買到了琉奈想要的紀念T恤喔
さては秋斗が女連れで
想必是看秋斗和女孩走在一起
校内がざわついたとかでしょ
校內都沸騰起來了吧
あとチーズドッグでしょう　たこ焼きでしょう
去年は瑠奈が同じ目に遭ってた
還買了起司熱狗 章魚燒
去年琉奈也有過這種遭遇
いやもうはんぱない
真不跟你開玩笑
あとね　あとね…
視線がすごいの
還有還有…
她們的視線真的超恐怖的
彼女じゃないから余計に釈然としないっていうか
解釋了我不是女朋友後她們反而更窮追不捨了
她們到底想要我怎樣
嘿嘿嘿
見たかったな
真想看看啊
茜っちが女子の希望を打ち砕きながら闊歩するところ
茜茜闊步行走在校舍擊碎女生們希望的畫面
いや違うじゃん
都說不是了
誤解じゃん
是誤會啦
じゃあ　どうせ睨まれるなら　なんかもうあれだし
那反正她們都要盯著看 也沒什麼辦法解決
２人ともとりあえず付き合っちゃえば
你們要不就乾脆在一起得了
なあ　秋斗
如何 秋斗
そうっすね
確實
あかねっち明るいし　いいよなぁ
茜茜人又開朗 挺不錯的啊
何言って
你們說什麼呢
そっすね
確實
趣味もネトゲで　相性ばっちりだしな
你們又都喜歡網遊 很合得來
ちょっと　何を勝手に
等等 不要胡說
そっすね
確實
よし　じゃあカップル成立　なんちゃって
好 那你們就是情侶了 開玩笑的
あっ　あかねっち
茜 茜茜
ご　ごめん
抱 抱歉
ただの冗談
我只是想開個玩笑
意識到他是在開玩笑並
覺得自己接話接得很棒
ごめん　ごめん　秋斗をからかってただけだから
對不起對不起 我只是在調侃秋斗
完全跟不上狀況
冗談？
開玩笑？
うんうん　ごめんね
嗯嗯 對不起
私買い物してこなきゃ
我得去買東西
瑠奈ちゃんのごはん
給琉奈買吃的
あかねっち
茜茜
茜ちゃん
茜
瑛太くん　きらい
瑛太 我討厭你
山田もからかわないでよね
山田也是 不要捉弄人
ちくしょ
可惡
いかん　秋斗いじってたらあかねっちを事故らせちゃった
不好 調侃秋斗不小心波及到茜茜了
２人ともここで待ってて　俺謝ってくる
你們兩個在這等一下 我去道歉
きっとあの場合は
剛才那個情況
なんかもうあれだし　付き合っちゃえば
也沒什麼辦法解決 你們要不就乾脆在一起得了
はいはい　冗談はそのへんで
好了好了 玩笑到此為止
こういうのが正解だったんだ
肯定這樣做才是對的
なのに…
但我卻…
なにを私はわけのわからんリアクションを
我是怎麼了 做出那種莫名其妙的反應
山田　すごいぽかんとしてたな
感覺山田整個人都呆住了
恥ずかしい
好羞恥
復古咖啡廳
ご　ごめんなさい
對 對不起
盯…
廊下はゆっくり歩いてくださいね
走廊裡請走慢一點
山田
ちょっと
等一下
走らないで
不要奔跑
ちょっと山田くん　あの人あなたの連れ…
山田 那個人是你帶來的朋友嗎…
茜さん
茜
いったん止まってください
請你先停一下
階段　危ないです
樓梯 比較危險
走らせないでね
提醒她別在走廊奔跑
さっきはすいませんでした
剛才那事 對不起
私の名前　初めて呼んだ
你剛才 第一次叫了我的名字
いや　そんなはずは
沒有 應該不是第一次吧
ホントだよ　絶対初めて
真的 絕對是第一次
だってあんまりにも呼ばれなさすぎて
因為你根本都不喊我的名字
実は山田って私の名前知らないんじゃないか説
我甚至想過是不是因為你根本不知道我叫什麼
我知道
私の中であったし
我真的這樣想過
我知道
強有力的假設
そんなアホな
怎麼可能
強有力的假設
で　あの…　さっきのことなんですけど
然後 那個… 剛才的事情
山田くんが女連れ
山田和一個女人在一起
誰
誰啊
うそだよね
不會吧
見て　あの女　ヤバ
快看 那個女人 不妙
あの女　あの女
就是她 就是她
ちょっとこっち来て
你跟我過來
ごめんね　人けのないとこ連れ込んで
抱歉 把你帶到這種沒人的地方
ちょっと背中の殺気が気になって
剛才隱隱感覺到背後有殺氣
そんなことあります
有這種東西嗎
好 一個人都沒有了…
さっきはすみませんでした
剛才的事 對不起
からかったつもりはまったくなかったんですが…
我完全沒有捉弄你的意思…
また瑛太さんが冗談言ってるなと思って
只是猜到瑛太在開玩笑
つい適当に
就隨口附和了
待って
等等
別に怒ってないから
我也沒生氣
この話やめよう
這件事就這麼算了吧
怒ってない
沒生氣
でもさっき明らかに怒ってたような
但是剛才明顯是生氣了
違うんだってホントに
不是啦 真的沒生氣
ていうか
與其說是生氣
ちょっ　ちょっと恥ずかしかったっていうか
其 其實應該是有點害羞吧
だからつい…
所以沒忍住…
對不起…
なんか言っちゃって
說了那些話
すみません　どこらへんが恥ずかしかったんでしょうか
對不起 具體是因為什麼害羞的
それ追求すんのやめない
這就不要刨根問底了吧
じゃあ　本当に怒ってないんですね
那 你是真沒生氣吧
だから　怒ってないって
都說了 真沒生氣
ならよかったです
那就好
じゃ　買い物行きますか
好了 我們去買東西吧
もしさ
如果
もし　私が瑛太くんの冗談真に受けて
如果我把瑛太的戲言當真
じゃあ山田と付き合うって言ったら
順著說「那我就跟山田在一起吧」
もしそうしてたら
如果我真的這麼說了
山田ってどうしてた
你打算怎麼做
なっ　なんてね
開 開玩笑啦
そういうふうに真に受けちゃう子もいるかもしれないから
因為可能真的有人會像這樣把玩笑當真
ああいう恋愛ごとは冗談にしないほうがいいんだよ
所以最好別拿感情的事開玩笑
わかった
知道了嗎
はい
好的
よし　じゃあ行こう
很好 那我們走吧
どうかしてる　どうかしてる
我不對勁 我真的不對勁
もしそうなら
如果你真的那樣說了
それはすごく　光栄なことだと思います
我會覺得非常的榮幸吧
ただ俺みたいなつまんないやつに
不過對我這種無聊的人來說
茜さんみたいな人は高嶺の花なので
你這樣的人就像是高嶺之花一樣
高嶺の花：高嶺之花，
形容高貴稀有且難以靠近
あんまり考えたことはなかったすけど
所以我沒怎麼考慮過這種情況
やまだ
山田
高嶺之花
それ真面目に言ってる？
你認真的？
雖然是有點好笑啦…
はい
是的
私のことそんなふうに思ってたんだ
原來你是那樣看我的啊
はい
是的
なに買うんでしたっけ
要買什麼來著
待って待って
等等等等
クレープとチーズドッグとたこ焼きと豚汁
可麗餅 起司熱狗 章魚燒 還有豬肉味噌湯
あと　山田ってけっこうおもしろいよ
還有 山田你其實很有趣
マジっすか
真的嗎
こんなに会いたいのに　会えない
明明好想見你 卻見不到你
悪い魔法にかかってしまった
我被施加了一個很壞的咒語
近いのに　遠くなる
明明近在眼前 卻遙不可及
トリック・アートみたいって迷いそう
彷彿在Trick Art中迷失了自己
夢と現実　恋と愛
夢與現實 戀與愛意
境界線の上で綱渡り
在邊界上走鋼絲
向こう岸のあなたまで
為抵達對岸的你
辿り着けますように
只顧著向前走去
うわ　ずっと二人で
希望我和你
笑い合っていられたらいいね
永遠充滿歡聲笑語
くだらないこと　どうでもいい話だって
無論瑣碎小事 亦或不重要的話題
すべて分け合っていたいもんだね
全部都想分享給你
Always
祈ってたい　向かってたいよ
想繼續祈禱 繼續向你走去
来る日も来る日も　思ってるよ
日復一日 思念著你
分からない　My first time
我也不懂 My first time
たぶんね　Darling
大概吧 Darling
二人だけのあの場所で待っててくれますか
你願意在只屬於我們的那個地方等著我嗎
こっち見てくれますか
你願意把目光鎖定於我嗎
今年こそミスターコンにエントリーしてくれ
今年你一定要參加校草選拔賽啊
山田
いや　ホント無理だって
不 真不行
そう言わずに頼むよ
求你別這樣說啊
見ろ　教室の外
你瞧瞧 教室外面
なぁ
對吧
いやです
我不要
頼む　今年で最後じゃないか
拜託了 今年不是最後一年了嗎
距東成祭還有一天
最後の文化祭を最高の思い出にしたいんだ
我們想在最後的文化祭留下最棒的回憶啊
そうだぞ　最後だぞ
是啊 最後一次了啊
顔が良すぎるのも悩みの種ね
看來長得太帥也是種煩惱呢
あれでゲームもうまいんだぜ
而且還那麼會打遊戲
チートだ
簡直是開掛
お願いだって
求求了
このとおり
そろそろ止めたほうがいいんじゃない
是不是該阻止一下了
しょうがねぇな
真沒辦法
参加しまーす
我參加
おい
喂
岡本くん　なに勝手に
岡本 你幹嘛自作主張
任せとけって
交給我吧
さぁ　いよいよ大本命
終於 你們的白馬王子來了
東成祭校草選拔賽
２年連続ミスターコンへの参加を辞退し続けてきた
連續兩年拒絕參加校草選拔賽的
東成祭校草選拔賽
あの男の登場です
那個男人來了
東成祭校草選拔賽
先輩
學長
エントリーナンバー６番
參選編號6號
３年Ａ組
3年A班
山田秋斗くん
山田秋斗
に代わりまして
的替補
代打　岡本くん
代打 岡本選手
プレイボール
開球
山田先輩は
山田前輩呢
岡本引っ込め
岡本滾開
呼んでないから
沒人叫你來
はい　好きなものはハンバーガーとポテト
嗯 喜歡的東西是漢堡和薯條
嫌いなものは角待ちショットガン
討厭的是蹲點拿霰彈槍陰人的人
岡本武明です
我叫岡本武明
よろしく
多多指教
いいぞ　岡本
做得好啊 岡本
がんばれ　岡本先輩
加油 岡本學長
何言ってんのよ
你們說什麼呢
山田先輩出しなさいよー
快把山田學長請出來啊
オトコ　岡本
真男人岡本
山田のぶんまで盛り上げろ
帶著山田的份一起嗨起來吧
角待ちってなんだ
蹲點是什麼鬼啊
応援ルールを守ってください
請各位遵守應援規則
あとでハンバーガーくらいおごってあげなよ
之後至少記得請他吃頓漢堡喔
そすね
確實
お兄ちゃんにもちょうだい
給哥哥也吃點吧
お兄ちゃんおなかすいちゃったな
哥哥肚子好餓啊
一口だけでも
就一口
ほら
來嘛
キモッ
噁心
真熱鬧啊